
你和你的朋友，两个人一起玩 Nim 游戏：桌子上有一堆石头，每次你们轮流拿掉 1 - 3 块石头。 拿掉最后一块石头的人就是获胜者。你作为先手。

你们是聪明人，每一步都是最优解。 编写一个函数，来判断你是否可以在给定石头数量的情况下赢得游戏。

### 题目分析

先说结论：作为先手，如果堆中石头的数量 n 不能被 4 整除，那么你总是可以赢得 Nim 游戏的胜利。

原因：1.小于3块的话，你作为先手就可以全拿走，结束游戏。

2.如果刚好4块的话，作为先手一定会输，因为对手一定会拿走最后一块。所以在自己的回合中应避免自己剩下4个。

3.但是如果不是4倍数的话，就可以控制将4个留给对手，那么自己必定会赢。比如7，那就先把后四个排除，剩下3个，自己都拿走，就将四个僵局留给对手。比如13，将3*4剪掉，第一次自己拿走1个，后几轮对手不管哪几个，你都可以和他配对成4个，然后把最后4个留给他。

4.如果刚好是4的倍数，比如8，对方很容易将4的僵局留给你，将后面四个先排除，前四个你作为先手不管拿1-3几个，对面都可以和你加起来等于4，从而把后四个留给你。

所以把n除以4，如果整除，那就必定会输。相反，总会赢。


```
class Solution {
    public boolean canWinNim(int n) {
            // 如果上来就踩到 4 的倍数，那就认输吧
    // 否则，可以把对方控制在 4 的倍数，必胜
        return !(n%4==0);
    }
}
```
